58到家 坐标 北京 朝阳 立水桥南

岗位职责：
1) 负责到家家政iOS客户端产品的开发，测试与维护；
2) 参与家政产品的技术架构和技术路线的设计、并抽象系统中的通用需求和通用组件；
3) 学习和研究业内的新技术，以满足技术、产品的需求；
4) 持续优化iOS客户端产品，不断提产品的性能、体验；
5) 难点、前沿技术的攻关及核心代码的编写；
6) 参与制定并推进团队技术规范，推动团队技术成长及代码质量提升，完善相关开发流程；


任职要求：
1) 有扎实的Objective-C或Swift技术基础，熟练掌握面向对象设计思想和常用的设计模式；
2) iOS软件开发、测试、调优工具使用，掌握常见iOS框架，UI布局，并能独立搭建开发框架；
3) 深入理解Objective-C Runtime运行机制和内存管理机制；
4) http协议、https协议、网络编程、SQLite数据库相关经验，并能优化网络相关性能；
5) 深入了解各个不同iOS版本的特性与差异并有丰富适配经验；
6) 较强的逻辑思维能力，善于分析、归纳、解决问题；
7) 具备一定的管理能力，重视团队协作，愿意推进和改善开发流程；
8) 本科及以上学历，5年以上或同等开发经验；


岗位描述：
1、架构设计：负责iOS端的技术架构和研发，保证架构的灵活性和先进性。  2、体验改进：负责iOS端用户体验的改进，全面改善性能、稳定性、交互、细节等。  3、效率提升：在做功能的同时，沉淀平台化技术设施，并推广给其他人使用，提高整体研发效率，降低重复和类似工作。  4、技术创新：保持对新技术的敏锐度，通过技术研究和创新，给业务提供新的机会和思路，拓展业务边界。
岗位要求：
1、三年以上iOS开发经验，参加过中型商业级APP开发。  2、精通iOS应用开发，熟悉常用开源库，精通Objective-C编程语言，熟悉C/C++语言及Native编程，有良好的编程习惯；  3、精通UI界面及动画开发，熟悉MVC，MVVM等设计，有组件化思维，了解RN等动态UI原理，在实现UI功能的同时，能考虑未来变化的灵活性。  4、熟练掌握Runtime原理，了解操作系统原理及CPU指令，并能够利用原理提出对应用层的优化方案，对底层棘手问题，能够迅速有效的排查。  5、了解大型应用多模块合作开发机制，熟悉Git和GitFlow分支管理，了解Bundle化机制，以及Hotpatch机制。  6、有性能和稳定性优化经验，熟悉常见的性能稳性定策略，对用户体验有极致追求，有良好的自测习惯。  7、有多线程、网络、反编译、安全等编程经验，熟练TCP/HTTP/SPDY/DNS/CDN等网络知识，了解网络优化策略和安全防范机制。  8、善于总结，有自己的技术理念，乐于分享，有较高的钻究学习热情，能主动建立自己的技术影响力。  9、有良好的表达能力，能抓住问题重点，善于团队合作，有高度责任心，有较强的推动力，有舍我其谁的冲劲


>搜狗iOS面试题：

1.iOS应用的文件目录都是什么？缓存文件存在哪个文件里？它的上一层是什么？

2.SDWebImage图片处理原理？

3.SDWebImage在iOS9 3dtouch下出现的问题？

4.NSArray和NSMutableArray在Copy和MutableCopy下的内存是怎样的？

5.用户下载一个图片，图片很大，需要分成很多份进行下载，使用GCD应该如何实现？使用什么队列？

6.现有两个人和一张桌子，两个人依次在桌子上放硬币，硬币不能叠放、立着，若一方找不到放的位置则失败。若你在玩这个游戏，设计一个算法必赢。

7.现有n个物品和一个体积为V的包，每件物品的体积是ci，价格是wi，现在请你往包中放，每件物品只能放一次，怎么放能让包的价格最大。

>蚂蚁金服面试

1：在KVO中，他是怎么知道监听的对象发生了变化？

2：字典的工作原理 ？怎100w个中是怎么快速去取value？

3：一个上线的项目，知道这个方法可能会出问题，在不破坏改方法前提下，怎么搞？

4：Block和函数指针的区别？

>阿里一面：
1.    MVC具有什么样的优势，各个模块之间怎么通信，比如点击 Button 后 怎么通知 Model？
2.    两个无限长度链表（也就是可能有环） 判断有没有交点
3.    UITableView的相关优化
4.    KVO、Notification、delegate各自的优缺点，效率还有使用场景
5.    如何手动通知KVO
6.    Objective-C 中的copy方法
7.    runtime 中，SEL和IMP的区别
8.    autoreleasepool的使用场景和原理
9.    RunLoop的实现原理和数据结构，什么时候会用到
10.    block为什么会有循环引用
11.    使用GCD如何实现这个需求：A、B、C 三个任务并发，完成后执行任务 D。
12.    NSOperation和GCD的区别
13.    CoreData的使用，如何处理多线程问题
14.    如何设计图片缓存？
15.    有没有自己设计过网络控件？
阿里三面面试题
1.dSYM你是如何分析的？
2.多线程有哪几种？你更倾向于哪一种？
3.单例弊端？
4.如何把异步线程转换成同步任务进行单元测试？
5.介绍下App启动的完成过程？
6.比如App启动过慢，你可能想到的因素有哪些？
7.0x8badf00d表示是什么？
8.怎么防止反编译？
9.说说你遇到到的技术难点？
10.说说你了解的第三方原理或底层知识？


饿了么面试题：
你了解哪些iOS底层知识
* automic一定是线程安全的吗
* iOS中的消息传递是怎么一步一步实现的
* category和extension有什么区别
* iOS中的私有属性如何设置
* 串行队列和同步锁两者在保护线程安全上的性能对比
* 并行队列是同时执行的吗
* iOS中有哪些锁，你了解多少
* iOS中UIKit框架的架构
* UIView和CALayer之间的关系
* UIView、CoreAnimation和CoreGraphics的关系
* 应该知道SegmentFault，这个在iOS中是什么错误，那StackOverFlow呢
* GCD、NSThread、NSOperation性能上有何区别


1.Nsstring占用多少内存？
2.SD最大支持多少个下载数？
3.yykit如何异步渲染？
4.runtime动态创建一个类，需要注意什么？
5.runloop和线程有和关系？
6.你平时做过什么有技术难点的东西，然后解决难点
7.你是如何学习iOS，看什么网站，列举几个国外的学习网站？
8.技术架构如何搭建？
9.还有一个很长字符串，你用什么算法搜索到abc的位置？
10.字符串如何预处理？
11.https和ssl在握手方向有什么区别？
12.还有，你平时很忙，怎么学习和积累技术
13.怎么防止别人动态在你程序生成代码
14.怎么防止反编译


百度iOS面试题：
1.Delegate 、Notification和KVO比较各自的优缺点
2.在一个UI的正中间实现一个正方形的红色视图有几种方式？
3.手触碰到屏幕的时候，响应机制是怎样的？第一响应者是谁？追问 UIView和UIResponse的关系是什么？
4。UIViewController的生命周期是什么？追问 UIViewController 只alloc而没用到的时候，UIViewController 的view是否加载了？如果没有加载那什么时候加载？
5.直接用UILabel和自己用DrawRect画UILabel，哪个性能好？为什么？哪个占用的内存少？为什么?
6.AFNetworking是否支持ipv6？
7.项目采用64位，为什么要用64位？怎么修改成64位？i386是什么？他们有什么关系?
8.iOS的应用程序有几种状态？追问，退到后台代码是否可以执行？双击home键，代码是否可以执行？
9.一般使用的图标内存为多大？比如200×300的图片，内存应该占用多少比较合理？
10.说说你对内存泄漏的看法，追问，block为什么容易引起内存泄漏？
11.[object copy]是浅拷贝还是深拷贝？为什么是浅拷贝？copy是实现了哪个协议？
12.Images.xcassets和直接用图片有什么不一样？

1.编译过程做了哪些事情；
2.字典大致实现原理；
3.block和函数指针的理解；
4.一般开始做一个项目，你的架构是如何思考的？
5.你了解的UIKit结构？


开发者最重要的几块东西是：1.编码的底层原理（包括汇编、系统内核）；2.数据结构与算法；3.动手和思考能力；4.编程规范；5.至少精通1个平台的API



